---
layout: single
title: "스프링의 탄생"
categories: Spring
tag: [Dev, Spring, Java]
author_profile: false
---

# 스프링의 탄생

## EJB

Enterprise JavaBeans의 약자로 과거 자바 진영의 표준 기술이었다. 자바로 서버 측  비즈니스 로직을 작성하기 위한 Enterprise 환경에서의 자바 표준 기술이었다. 컨테이너 기술, 트랜젝션 관리, 분산 기술 등 고급기술이 지원됐다. 또한 Entity bean이라는 ORM 기술도 가지고 있다. 하지만 난이도가 높고 복잡하며 느린 단점이 있었다. EJB가 제공하는 인터페이스를 모두 구현해야 하기 때문에 코드가 의존적이게 되는 문제도 발생했다.

- 엔터프라이즈 환경: 수많은 데이터 처리와 작업이 동시에 여러 사용자로부터 행해지는 큰 규모의 환경
- 컨테이너 기술: 필요한 실행파일, 바이너리 코드, 라이브러리 및 구성파일을 포함한 실행 환경에서 애플리케이션을 격리하고 패키징 할 수 있는 기술.
    - 패키징: 모듈별로 생성한 실행 파일을 합쳐 설치 파일을 만드는 것.
- 트랜잭션 관리: 트랜잭션이란 논리적인 작업단위를 말하며, 하나 이상의 SQL 문장들로 이루어져 있다. 은행에서 예금을 이체하는 작업이 트랜젝션의 예시로 이를 구성하는 SQL 문은 다음과 같다.
    1. A 계좌에서 금액 감소
    2. B 계좌에서 금액 증가
    3. 이체내용 기록
- 분산 기술: 서버에서 특정 계층이 느리면 특정 계층에 대한 서버를 늘리는 것이 가능했음.
- ORM: 쿼리를 사용하지 않고 자바 객체를 DB에 쉽게 넣고 뺄수 있는 기능.

## POJO

EJB가 복잡하고 느렸으며, 코드가 의존적이고 더러워졌기 때문에 EJB를 사용하지 말고 오래된 방식의 간단한 자바 오브젝트를 쓰자는 의견이 대두됐다. 이 의견을 POJO라고 한다.

## Spring

Rod Johnson이라는 개발자가 EJB를 비판하며, 이보다 더 단순하면서 좋은 방법으로 개발을 할 수 있다고 주장하는 책을 출간했는데, EJB 없이도 충분히 고품질의 확장 가능한 어플리케이션을 개발할 수 있음을 보여줬는데 이것이 Spring의 핵심 기술이 된다. 책 출간 이후 동료 개발자들이 Rod Johnson에게 오픈소스 프로젝트를 제안해 Spring을 개발하게 된다. 스프링의 이름은 전통 J2EE(EJB)라는 겨울을 넘어 새로운 봄이라는 뜻으로 지었다고 한다.

- J2EE: 자바 기술로 엔터프라이즈 환경의 애플리케이션을 만드는데 필요한 스펙들을 모아둔 스펙 집합. JSP, EJB, Servlet 등으로 구성됨.

## 하이버네이트

EJB의 Entity Bean 기술 수준이 낮았고, 이를 대체할 오픈소스를 만든 것이 하이버네이트이다. 이후 사람들이 ORM 기술을 사용할 때 주로 하이버네이트를 사용하게 되어 하이버네이트 이를 토대로 자바 표준인 JPA 인터페이스를 만들었다. 현재 자바 진형의 ORM 기술은 대부분 JPA를 사용한다.

- JPA는 인터페이스만 있고 구현체는 따로 만들어야 한다. JPA의 구현체로 하이버네이트가 있다.