---
layout: single
title: "Today_I_Learn(240120)"
categories: TIL
tag: [TIL]
author_profile: false
---

# 24.01.20 TIL

## 오늘 하루 리뷰
오늘은 친구들이 공부하러(놀러) 오는 날이었다. 아침에 일어나서 친구들 오기 전까지 스프링 강의를 좀 듣다가 친구들 오기 전에 씻고 청소를 좀 했다. 스프링 강의 듣는 중에 친구가 역에 도착했다고 마중 나와 달라 해서 꿀밤이 조금 마려웠지만...^^ 그래도 처음 오는 거니까 그런가보다 하고 간만에 외출해서 집으로 데리고 왔다. 현준이는 일찍 왔는데 호은이는 연구실 미팅이 늦어져서 조금 늦게 왔다. 호은이가 올동안 닌텐도 스위치도 조금 하고 알고리즘도 한 문제 풀었는데, 손으로 열심히 이것저것 그려보다 보니 어찌어찌 풀 수 있었다. 푼 문제가 플레5 문제여서 오늘은 플레 문제 솔브에 성공했다. 용우가 얼마전에 푼 알고리즘 코드 보고 싶다고 보내달라 해서 보내줬다. 자식 열심히 하고 있군. 호은이가 온 후로 저녁을 먹으면서 진로 얘기를 했다. 현준이는 인턴 경험이 많고, 호은이는 연구 성과가 좋다 보니 다들 어느 정도 진로에 대한 청사진을 잡은 것 같았다. 뭐...원래부터 잘하던 애들이기도 하고 다들 꿈이 높은 친구들이어서 그런지 이미 준비해 둔게 많았다. 친구들의 재촉도 조금 있었고, 나 스스로도 조금 늦은것 같다는 생각이 들었지만...그래도 이게 내 방식이다. 친구들이 혼자 살면 외롭고 무섭지 않냐고 그랬는데 서울 올라온 이후로 그런 비슷한 감정도 느껴본 적이 없다는 것을 깨달았다. 옆에 누군가 없으면 허전해 하던 나였는데 나도 조금은 으른이 된 걸까? 친구들이 자주 보러 와줘서 그런 건가. 다시 생각해보니 21개월동안 볼일 볼때 제외하고 단체생활을 해 왔는데 오히려 혼자 있을 시간이 필요했던 것 같기도 하다. 친구들은 닌텐도 스위치를 좀 하다 저녁 늦게 돌아갔다. 저녁에 정승현이 앱 로고를 디자인을 봐 달라고 연락이 왔다. 소올직히 내 취향은 아니었는데 나쁜말 하기가 어려워서 돌려돌려 말했다. 뭐 그렇다고 그렇게 나쁜 것도 아니었다. 애초에 로고는 언제든지 바꿀 수 있는 거니까. 나중에 정식 출시 한다고 하면 다시 말해주면 되겠지. 밤에는 백준 플레2 문제에 도전했다. 솔직히 거의 다 푼거 같았는데 꼬리 살랑살랑 흔들면서 안풀려서 계속 고민하다 결국 못풀고 5시에 자 버렸다... 오늘하루 끝.

## 오늘 배운 것
알고리즘 문제를 풀때 그냥 손 놓고 머리속으로 고민하는 것도 좋지만 열심히 이것저것 써보면서 푸는게 더 잘 풀리는 것 같다. 오늘 푼 플레 문제도 마냥 고민만 하고 있었다면 푸는데 훨씬 오래 걸렸을 것이다.  
친구들이랑 얘기하면서 생각도 못했던 분야에 대해 많이 들었다. 로보틱스 라든지 애플에서 준비하고 있는 비전 프로 같은 새로운 플랫폼에서 돌아가는 소프트웨어 개발자로 준비에 관한 내용이었다. 로보틱스는 소프트웨어 전공 뿐만 아니라 전기전자 공학 전공 하신 분들도 많이 오실 텐데, 필요하다면 경쟁이 두려운건 아니지만 내 전공을 온전히 살린 분야는 아니라는 생각이 들어 크게 끌리진 않았다. 비전 프로 같은 경우는 고등학생때 비슷한 소프트웨어를 만들어 본 경험도 있어서 조금 관심이 생기긴 했지만, 역시 불확실한 분야라는 생각이 들어 망설여진다. 알고리즘을 열심히 파서 기업의 자체 라이브러리 개발 및 관리하는 팀에 들어간다면 페이도 좋고 복지도 좋다는 말도 들었다. 나쁘진 않지만 내가 알고리즘을 그렇게 좋아하지도 않고, 내가 처음 소프트웨어 개발에 매력을 느꼈던 부분은 여럿이서 아이디어를 공유하고 협력해 상상속의 무언가를 구체화하는 과정이었다. 라이브러리 유지 보수는 조금 그런 측면은 약하지 않을까? 하는 생각이 들었다. 이대로 백엔드 개발자를 준비한다면 취업은 무난하게 될 수도 있다. 전통적인 분야고 뽑는 인원도 많기 때문이다. 아니면 소프트웨어 공학 석사를 따고 아키텍트로 입사할 수도 있다. 현업에서 뛰고 싶긴 하지만 아키텍트도 테스트 코드를 비롯해 어느정도 코드는 짠다고 하니 어느정도 만족할 만 하다. 오늘은 기술적인 부분보단 진로에 대해 많이 고민한 것 같다.  


## 오늘 느낀 것
친구들에게 이런 저런 얘기를 듣고 생각이 많아졌다. 학창시절부터 큰 갈림길에서 있을 땐 최대한 선택의 순간을 뒤로 잡고 고민을 충분히 한 후에 결정했다. 비록 시작이 느려 보일지 몰라도 방향이 틀렸다 느꼈던 적은 없었다. 그게 내 성격인것 같다. 길을 찾을 때도 길을 헤매서 왔던 길을 그대로 되돌아 가는 것을 나는 정말 싫어한다. 왔던 길을 되돌아가고 싶지 않아서 충분한 고민을 하고 있는 중이다. 문득 고등학교 시절이 떠올랐다. 고등학생때 오랜 꿈이었던 선생님을 포기하고, 소프트웨어 개발자로 진로를 전향했다. 과목도 활동도 선생님에 맞춰 어느정도 쌓아놓은 상황이었고, 코딩은 한글 타자도 잘 치지 못하는 실정이었기 때문에 쉬운 결정은 아니었다. 그때도 그래서 최대한 결정을 뒤로 미루며 최대한 많은 경험을 해보기로 했다. 그 과정에서 성적이 많이 떨어져서 부모님이 조금 걱정하시긴 했지만 나는 감히 그런 결심을 할 수 있었던 내가 대견하다. 그때 나는 스스로에 대한 자신이 있었다. 상황이 나빠지더라도 내가 극복할 수 있을 거라는 생각에 그럴 수 있었다. 대학생이 된 나는 내가 ㅈ밥이라는 것을 알아 버렸다. 그래서 이런 갈림길에 놓였을 때 알 수 없는 불안감을 느끼는게 아닐까. 그 뿐만 아니라 이제 인생은 실전이고 한치 앞도 확신할 수 없는게 지금 내 미래다. 이런 상황에서 완전무결하게 올바른 선택이라는게 존재하긴 한걸까. 만일 내가 소프트웨어 개발자가 되지 않고 선생님이 되었다면 어땠을까. 분명 선생님이 됐더라도 나는 행복하게 매일매일을 살고 있었을 것이다. 내가 어떤 선택을 하던지 나는 충분히 행복할 수 있을 것 같다. 지금 가진 정보를 가지고 최선의 선택을 해야 하는게 당연하지만, 어떤 선택을 하든지 그 선택을 했던 나를 존중해 주는 것도 필요하다. 어쨌든 그때 나는 충분히 고민하고 선택을 했기 때문이다. 그래서 결론은...치열하게 고민하고 선택하자. 그리고 나중에 어떻게 되든지 그런 고민을 했던 나를 존중하자 이다. 복학할 시기가 다가오니 생각이 많아진다. 이런 생각을 하는 날이었다.
