---
layout: single
title: "Today_I_Learn(240126)"
categories: TIL
tag: [TIL]
author_profile: false
---

# 24.01.26 TIL

## 오늘 하루 리뷰
오늘은 간만에 서울에서 눈을 떴다. 할아버지 생신이어서 할아버지께 전화를 드리고, 알고리즘 공부를 좀 했다. 사실 온 신경이 얼마전에 만난 유튜브 찍겠다고 하던 사람한테 가 있었다. 아니 이렇게까지 신경쓰고 싶지 않았는데 조금 무섭고 의심스럽다보니 별의 별 생각을 다 하게 됐다. 사실 어제 연락이 안오면 그냥 이대로 없던 일로 해버리려 했는데, 어제 긴가민가 하고 있었는데 결국 연락이 와버렸다. 조금은 안오길 바랬던거 같다...이럴거면 뭐하러 전화번호 알려줬나 하고 100번정도 후회했다. 어쨌든 하겠다고 한 일이니 간만에 강남에 갔다. 진짜 마지막의 마지막 순간까지 경계를 놓지 않고 강남으로 갔는데 뭔가 내가 생각한 최악의 시나리오대로 사건이 흘러가서 초긴장 상태였다. 역시 강남엔 사람이 엄청 많았다. 유튜브 찍겠다고 만난건데 이런저런 얘기 하면서 대부분의 시간을 보내고 유튜브는 안 찍었다. 그래도 뭐...일단 재미는 있었다. 원래 약속한 시간은 30분? 이었던거 같은데 나름 재밌게 떠들다보니 한두시간은 떠든거 같다. 추가적인 만남을 원하시는 것 같았지만...내가 약속한 시간은 오늘 30분 정도였기도 하고, 더 이상 신경 쓰기엔 해야할 일, 하고 싶은 일이 너무 많은데 그런 일들에 지장을 주고 싶지 않다. 아마 추가로 만나기는 쉽지 않을 거 같다. 처음 약속한 만큼은 했으니 내 도리는 다 했다고 생각하고, 오늘 만남이 그분들에게 도움이 됐으면 좋겠다. 물론 도움이 안됐더라도 어쩔수 없다. 사실 조금 의문스러운 점들도 많았는데 굳이 캐묻진 않았다. 그래도 뭐 재미는 있었으니 서로 윈윈 아닐까...?  

## 오늘 배운 것
그 뭐더라 명언 있었는데... 검색해서 알아냈다. 행복할 때 약속하지 말고, 화났을 때 답변하지 말고, 슬플 때 결심하지 마라 라는 명언이다. 이 명언이 딱 어울리는 하루가 아니었을까. 하하...기분 좋을때 약속을 했는데 그 업보를 청산하는 날이 오늘이었던 것이다. 잘못은 내가 한거지. 어쩌면 내가 모두에게 피해를 준 것일 수도 있다. 그래도 오늘 하루는 약속을 지키기 위해 최선을 다했으니...뭐 지금 당장은 좋은 하루였던 걸로 보인다. 근데 아직 모른다. 나중이 돼봐야 오늘이 그래도 좋은 하루였는지 멍청한 하루였는지 알 수 있을 것 같다. 후...^^ 내가 이런 행동을 했다니. 겁도 많고 리스크 지는걸 싫어하는 내가 왜 그랬을까. 앞으로 저 명언을 마음에 새기고 좀 잘좀 해보자 미래의 나.  

## 오늘 느낀 것
조금 의욕이 떨어지고 있다. 텐션이 떨어진다고 해야 하나...? 시간이 조금 루즈하게 지나가 버리고, 그러니까 밤에 잠도 잘 안온다. 유튜브 보다 잔다. 이렇게 살면 안되는건 내 동생도 알겠다ㅜㅜㅜ 그래도 뭐...이런 시기도 있고 저런 시기도 있는거 아닐까. 너무 나를 나무라지 말고 관찰해 봐야겠다. 내가 느끼는 감정의 정체를 잘 모르겠어서 그렇다. 선호랑 전화해 봤는데 E성향인 친구들이 처음 혼자 자취를 하면 이런 감정을 많이 느낀다 들었다고 했다. 나는 I지만...군대 전역한지 얼마 안되어서 볼일 볼때 빼고 매 순간 타인과 붙어 있는게 익숙해진 나머지 한시적으로 약간 E화 된게 아닐까. 그래서 이런 감정을 느끼는 거지. 여기까지 훈모론이었다. 여튼 잘 해보자 나.  