---
layout: single
title: "Today_I_Learn(230119)"
categories: TIL
tag: [TIL]
author_profile: false
---

# 23.01.19 TIL

## 오늘 하루 리뷰
최선을 다한 하루였다. 학습량이 부족했던 스프링을 정말 많이 공부했다. 오늘 전자레인지도 배달되었는데, 슬슬 자취방이 채워지고 있다. 사용하기 전에 전자레인지 내부 청소를 다 하고 사용해봤는데 뭔가 이상한 냄새가 난다. 찾아보니 처음 사용할때 날 수도 있는데 자연스럽게 사라진다고 해서 일단 미심쩍은 눈으로 지켜보는 중이다. 조금 생각이 많아진 하루이기도 하다. 알고리즘은 오늘도 플레 문제는 실패..점점 실패한 문제만 늘어나고 있다. 아쉬운대로 골드3 문제라도 풀었다. 처음으로 백준 기여도 해 봤는데 기여가 이렇게 쉬운줄 몰랐다. 내가 좋아하는 문제에 기여를 하고 추천도 박아 놨는데 다른 사람들도 내가 재밌게 풀었던 알고리즘 문제를 좋아해 줬으면 좋겠다. 이번주에 처음으로 곽현지한테 인편을 썼는데 기훈단 서버가 터졌는지 인편이 안간다. 내일이면 곽현지 폰 받을 텐데 이번주에 편지를 한통도 안 쓴 것처럼 돼서 뭔가 면목이 없어졌다. 난 잘못 없어 여러번 시도했는데 502 bad gateway 에러만 계속 떴다고. 아 그리고 신기한 일이 있었다. 선배님과 곽현지가 일면식이 있는 사이였다는 것. 대학교 와서 이런일이 자주 있는 거 같다. 옆에 있는 사람한테 잘 하자. 세상 좁다. 맥북에 고양이를 입양했다. Run Cat 어플리케이션을 다운 받으니 고양이가 생겼다. CPU 부하가 늘면 고양이가 빨리 뛰는데 귀엽다. 깜빡하고 승규한테 전해줘야 할 말을 안 전해주고 있었는데 오늘 전해줬다. 매일 밤마다 침대에 누워서 아 깜빡했네 생각하고 잤는데 오늘부터 그러지 않아도 된다. 여튼 그래도 꽤나 괜찮은 하루였다. 오랜만에 책을 좀 읽다 자야겠다. 2024 트랜드 코리아 읽으려고 가져왔는데 2024년이 시작한지 한달이 다 되어 가는데 별로 못읽었다...역시 읽다 자자.    

## 오늘 배운 것
오늘 알고리즘 문제는 골드3 문제를 풀었다. 원래 풀려고 했던 문제는 플레5 문제였는데, 그 문제의 스몰 버전이었다. 원래 문제를 풀려고 고민했던게 있어서 그런지 쉽게 풀 수 있었다. 플레5 문제를 못 푼게 조금 아쉽지만 오늘은 스프링 공부에 시간 투자를 많이 했으니 덜 노력한 분야에서 성과를 기대하진 않았다. 그래도 오늘 배운 점이라면...내가 뭔가 설정을 잘못한 것인지 내 로컬 환경에선 필요한 라이브러리를 임포트하지 않아도 코드가 돈다는 사실을 알게 되었다. 얼핏 들으면 좋아 보이는데 백준에 코드 제출을 하면 그때서야 컴파일 에러가 난다. 무슨 짓을 한거야 나. 개발환경 세팅을 다시 해야 할 거 같다.  
아 그리고 얼마 전까지 깃허브에 로그가 안 찍히고 있었는데 포크해온 레포에 커밋을 날려서 그런것도 있고, 애초에 로컬 환경에서 이메일로 등록한 계정이 깃허브 계정과 달랐다. 그래서 그동안 로그가 안 찍혔던 것. 근데 간간히 찍혀 있는 로그는 뭐지...?아마 데탑으로 날린 커밋이겠지 싶다. 군대 있는 동안 깃허브 잔디밭이 휑하다. 올해는 1일 1커밋 1일 1 솔브 했으면 좋겠다. 사실 1일 1솔브를 하면 깃허브에 코드만 잘 올려도 1일 1커밋은 거저다. 하지만 내 성격상 그때그때 원격 저장소에 푸쉬할리가 없다. 그리고 깃허브 로그는 협정 세계시가 기준인걸로 알고 있어서 아마 한국 시간과 다르게 하루가 끝날 것이다. 내 기준에서 매일 푸쉬를 해도 경우에 따라 로그가 다음날로 이월될 수 있다는 것이다. 뭐...한다는게 중요하지 굳이 그런 사소한 것까지 신경쓰면서 1일 1커밋을 해야 하나 싶긴 하다.  
스프링은 의존관계 주입 및 제어의 역전에 대해 공부했는데 예전에 책으로 공부할 때에 비해 강의를 들으며 공부하니 이해도 훨씬 빠르고, 실무에서의 표준도 배울 수 있다. 확실히 메리트가 있는거 같다. 하지만 그렇다고 내가 고민해서 코드를 짜는게 아니니 체득은 전혀 되지 않고 있다. 토이 프로젝트가 필요할 거 같다.  


## 오늘 느낀 것
어제 나 스스로에게 부족한 모습을 보인 만큼 만회하기 위해 오늘은 더 노력했다. 덕분에 스프링 진도도 많이 따라갔고 공부가 생각처럼 되지 않아 쌓였던 마음의 짐도 조금은 덜어낼 수 있었다. 하지만 그럼에도 만족스러운 하루는 되지 못했다. 뭐가 문제였을까? 생각을 조금 해 봤는데 실속이 부족한게 아닐까 하는 생각이 들었다. 어떤 모습의 내가 되고 싶은지 고민을 해 봐야 할 것 같다. 문득 예전에 20살의 나에게 동아리 누나가 써줬던 연말 편지가 떠올랐다. 본인은 20살에 잘 몰랐던 자신에 대해 더 깊이 알게 되었다고 했다. 24살의 나는 아직도 나에 대해 잘 모르는게 아닐까. 앞만 보고 달려가는 경주마처럼 살아가는 요즘이다. 강의를 듣고 공부를 하면서 내가 성장할 수는 있겠지만, 그것이 성숙을 의미하진 않는다. 내가 사랑하는 일을 누구 못지 않게 잘하는 사람이 되고 싶지만, 그렇다고 어린 아이같은 사람이 되고 싶진 않다. 능력적으로 인정 받는 사람이 되고 싶었지만, 사회적으로 경제적으로 성장한만큼 내적으로 성숙해지지 못한다면 행복해야 할 순간에 그게 행복인 줄 알지 못할 것이다. 글을 쓰다 보니 내가 어떤 사람이 되고 싶었는지 기억이 났다. 나는 내 가족을 비롯해 사랑하는 사람들을 행복하게 해줄 수 있는 사람이 되면 만족할 것 같다. 그래도 내가 가진 능력이 충분하다면 능력이 닿는 만큼 최대한 많은 사람들을 행복하게 해줄 수 있는 사람이 됐으면 좋겠다고 생각해 왔다. 어쩌면 나는 명예를 원하는 걸지도...? 영향력이 있는 사람이 되고 싶은 것 같다. 앞으로 어떻게 살아야 할지는 아직 잘 모르겠지만 그래도 매일 매일 열심히 살고 있는 내가 좋다. 어떤 사람이 되고 싶은지는 좀더 고민을 해보자...!
