---
layout: single
title: "Today_I_Learn(240130)"
categories: TIL
tag: [TIL]
author_profile: false
---

# 24.01.30 TIL

## 오늘 하루 리뷰
아침부터 동생도 놀아주고 오랜만에 책도 읽었다. 동생이 내 스팀 계정으로 들어가서 게임 리뷰로 남 보여주기 부끄러운 글을 싸질러 버려서 마우스 키보드 뺏어서 후다닥 지웠다. 누구 안봤으면 좋겠다고 생각하고 있었는데 아는 형한테 무슨 게임 하는 거냐고 연락이 왔다. 그 와중에 좋다고 웃는 동생...하하...동생자식아^^. 오후에 동생 대학 발표가 나왔다. 붙었는데 별로 원하던 대학이 아니라 재수를 원하는 것 같다. 그런데 부모님은 그냥 다시기를 원하시는 것 같다. 붙어도 안가고 싶단 생각이 드는 대학은 쓰지 말라고 조언해 줬는데 뭐 어쩔수 없었나보다. 대학 붙은 직후 부모님이 그냥 다니라고 하실 걸 알았는지 나에게 와서 부모님께 붙었다고 말하지 않아도 되냐고 물어봤다. 부모님이 대학에 워낙 관심이 많으셔서 숨긴다고 숨겨질 문제가 아니라 사실 그런 선택지는 없었다. 아무래도 재수 생활이 동생과 부모님 모두에게 힘든 일이다 보니 그렇다. 동생 문제를 대신 해결해 줄 수 있다면 해주고 싶지만 그럴수는 없는 일이다. 아니 근데 동생이 어른이라는게 실감이 나지 않는다. 아무래도 4살 차이가 나다 보니 그동안 어린 아이 대하듯이 대한것도 있고, 동생도 성인처럼 행동하지 않아서 그런 것 같다. 동생을 대학에 보내면 물가에 내놓은 자식 느낌이 날 것 같다. 오후에는 오랜만에 경제 관련한 책을 조금 읽었다. 한동안 경제 분야 책을 읽을 것 같다. 아직 직장생활을 하고 있지 않아서 조금 어려운 부분이 있지만 재테크를 하는 것과 안하는 것은 아주 시간이 많이 지났을 때 분명한 차이가 있을 것이라 생각해 요즘 이런저런 책도 읽고 영상도 보고 생각도 많이 하는 중이다. 8시부터 10시까지 선호와 스프링 스터디를 했는데 요즘 스프링 스터디는 스프링보다 대학에 관한 얘기를 많이 한다. 근데 그것도 나름대로 유익한 것 같다. 곧 수강신청이라 좀더 관심이 대학에 쏠려있는 것 같다. 밤에는 알고리즘 스터디 준비를 했다. 골드 문제는 금방 풀었는데, 실버 문제를 못 풀어서 그거 푸느라 새벽까지 계속 깨어 있어야 했다. 푸는 중에 수민 누나한테 연락이 왔는데 왠지 알고리즘 문제 안풀려서 못 자고 있는 것 같았다. 축구 보느라 안자고 있던 거였지만 여튼 화면공유 켜놓고 풀면서 설명해줬다. 나중에 용우도 디코에 들어와서 다 같이 문제 풀다가 잤다. 나름 바람직했던 하루였다.

## 오늘 배운 것
일단 문제를 잘 읽자는 생각을 했다. 한참 못 푼 알고리즘 문제가 문제를 잘못 이해해서 그랬던 것이었다. 그런데 개인적으로 비록 문제는 못 풀었지만, 내가 혼자 꼬아서 생각한 바람에 이런 저런 아이디어를 고민하고 적용하는 과정에서 실력이 더 많이 는 것 같다. 그래도 실전에서 문제를 잘못 이해해 버리면 큰일이니 좀더 꼼꼼히 읽는 습관을 가져야 한다는 것을 배웠다. 재테크 관련해서도 배웠다. 배운 내용은 책 리뷰 적으면서 정리해 봐야겠다.  

## 오늘 느낀 것
TIL 쓰면서 느낀 건데 하루하루 배운걸 적는게 쉽지 않은 것 같다. 수업을 듣거나 강의를 들으면 그래도 강사가 오늘 공부할 내용을 정리해 주기도 하고, 새로운 내용을 배우다 보니 오늘은 이걸 익혔다 이런식으로 말로 설명할 수가 있는데, 책을 읽거나 알고리즘 문제를 푼다거나 유튜브 영상을 보거나 한 날은 분명 뭔가 배우긴 배웠는데 뭘 배웠다고 말로 풀어 설명하기 어려운 것 같다. 특히 알고리즘은 이미 알고 있는 개념으로 매일 비슷한 문제를 풀다보니 매일 새로운 인사이트를 얻기는 쉽지 않은 것 같다. 숙련도나 이해도가 조금씩 오르고 있긴 하겠지만 수치로 보여지지 않으니까...학교 수업을 듣다 보면 조금 상황이 나아지겠지...? 그때는 오늘 배운 것에 적을 내용이 많을 것 같다.  
동생한테 너가 초중고 다니면서 해온 노력의 결과물이 지금 붙은 대학교이기 때문에 어른으로서 결과를 받아들이고 책임질 수 있어야 한다고 말했다. 사실 말할까 말까 많이 고민했는데 동생이 다른 대책 없이 지금 붙은 대학은 다니기 싫다고만 그러길래 아직 어린게 당연하지만 어른스럽지 못하다는 생각이 들어 했다. 내가 저런 말을 할 자격이 있는 사람은 아니지만...어쩌면 이런 말이 필요하지 않을까 하는 생각이었다. 뭔가 마음이 안좋다.  