---
layout: single
title: "Today_I_Learn(240118)"
categories: TIL
tag: [TIL]
author_profile: false
---

# 24.01.18 TIL

## 오늘 하루 리뷰
오늘은 조금 컨디션이 안좋았다. 일단 아침에 너무 늦게 일어나 버려서...분명 7시간 알람을 맞추고 자고 일어났는데 개운하게 잔 느낌이 안들었다. 잠이 는 건가...? 스프링 조금 공부하고 알고리즘 스터디를 했다. 스터디 하면서 플레4 문제를 도전해 봤는데 어제처럼 쉽게 풀리지 않았다. 그래도 거의 실마리를 잡은 것 같아 알고리즘 끝나고 계속 고민해 봤는데 결국 솔브를 하지 못했다. 고민하다 시간이 너무 흘러 버려 다른 공부도 별로 못한게 조금 아쉽다. 그래도 눈에 보이는 성과는 없지만 고민하면서 실력이 늘기는 했겠지?? 밤에는 주식을 조금 봤다. 모르긴 몰라도 지표가 좋아 보이는 주식들이 조금 있었는데 그래도 함부로 뛰어들기엔 제대로 공부를 하고 시도하는 것도 아니고 잃을 수도 있겠다 싶어서 일단 지켜보만 보는 중이다. 투자를 하더라도 소액으로 공부 겸 하게 되지 않을까??  
역시 오늘은 조금 많이 아쉬운 하루였다. 무엇보다 스프링 공부를 별로 못한게 컸던 것 같다. 오늘은 알고리즘에 너무 과투자 했으니 내일은 알고리즘 공부를 조금 덜 하고 스프링을 열심히 공부해야겠다. 아 그리고 전자레인지를 주문했는데 내일 온다고 한다. 이제 내일부터 밥을 먹을 수 있다.

## 오늘 배운 것
오늘 알고리즘 문제는 실버2 문제를 풀었다. 난이도도 높지는 않지만 약간 시리즈물 느낌의 문제라 비슷한 문제도 많이 풀었어서 푸는데 정말 1분? 도 안 걸린 거 같다. 대부분의 시간은 이 문제가 아니라 플레4 DP 문제를 푸는데 쏟았다. 풀 수 있을 거 같은데 결국 풀지 못했다. 조금 슬프지만 그래도 오늘도 내가 많이 부족하다는 것을 또 한번 느꼈다. 난 아직 2학년 휴학생이니까 아직 시간은 많이 남았으니까 남은 시간 열심히 공부하면 내가 원하는 수준까지 그래도 실력을 쌓을 수 있지 않을까? 알고리즘 문제를 풀면서 배운 점이라면 아무래도 이번엔 반복문을 이용해 바텀 업 느낌으로 DP를 풀어보려 했는데 평소에 재귀를 이용해 풀다 보니 생각할 거리들이 좀 있었다. 반복문을 돌릴때 상수 값이 아니라 벡터의 size() 메서드를 사용해 조금 안전하게 코드를 짜 보았는데 앞으로도 이렇게 하는게 좋을 거 같다.  
스프링은 별로 공부를 못했다보니 배운 내용도 적다. 내일 회고에서는 스프링 관련 내용을 많이 쓸 수 있으면 좋겠다.  
오랜만에 주식을 본 기념으로 용어 정리를 해보자면 `PER`은 수익률 대비 기업의 시장 가치, `PBR`은 자산 대비 기업의 시장 가치, `ROE`는 자산 대비 기업의 수익률이다. 주식 공부도 차근차근 해보자.  
TIL 업로드 하다 알았는데 url이 `/포스팅 타이틀`이 이게 아니라 내가 폴더 구조를 만들어 놓은대로 url이 만들어진다. 생각해보니 당연할지도ㅋㅋ. 지금까지 TIL을 날짜-Today 이런식으로 파일 이름을 지어줘서 저장하고 있었는데, 앞에 날짜는 포스팅의 생성일을 판별하는 용도로 내부적으로 처리되서 빠지는 모양이다. 결과적으로 Today만 남아서 모든 TIL의 주소가 동일한 상황이었다. Today(날짜) 이런식으로 파일명을 짓도록 변경했다. 그래도 빨리 알아채서 다행일지도...?  

## 오늘 느낀 것
잘 되는 날이 있으면 잘 되지 않는 날도 있는 거 아닐까. 오늘은 열심히 해보려 했지만 이것저것 마음대로 잘 안됐다. 그래도 이런 날도 있고 저런 날도 있는 건데 하루안에 조그만 일들에 흔들리지 않는 내가 됐으면 좋겠다. 하루를 마무리 하는 시간이 됐을 때 오늘 하루 별로 한게 없다는 생각이 들면 하루를 질질 끌면서 늦게 자는 나쁜 버릇이 있는거 같다. 내가 할 수 있는 건 다 했으니까 미련은 버리자. 그러면 내일은 더 만족스러운 하루가 되지 않을까? 근데 확실히 몸이 좀 안 좋은거 같기두...일어났을 때부터 머리가 조금 아프다가 저녁쯤에 얼떨결에 잠들어 버렸다. 깨어날때도 으슬으슬 떨면서 깼는데 역시 몸 상태가 100프로는 아니었던거 같다. 오늘은 최선을 다했으니 내일을 위해 푹 쉬는게 좋겠다.  
