---
layout: single
title: "Today_I_Learn(240123)"
categories: TIL
tag: [TIL]
author_profile: false
---

# 24.01.23 TIL

## 오늘 하루 리뷰
전날 간만에 본가에 돌아와서 술도 조금 마시고 늦게까지 게임을 하는 바람에 늦게 자 버렸다. TIL도 못썼다. 근데 쓸 것도 없었다. 배웠다고 할만한게 없는 하루...너무 슬픈데. 앞으로는 이런 날이 없었으면 좋겠다. 그래도 자취방 떠나기 전에 청소도 다 하고, 알고리즘 스터디도 했으니 아예 한게 없지는 않다. 여튼 오늘은 이랬던 전날의 여파로 굉장히 늦게 일어났다. 전날 늦게 잔 내 업보지... 알고리즘 한 문제를 풀고 스프링 스터디를 했다. 스터디를 하면서 바뀐 졸업 요건을 살펴봤는데 생각보다 나쁘지 않을지도...? 사실 관건은 다음학기 부터긴 하다. 전공 과목도 많고 중요한 과목들이 포진되어 있는 3학년이다 보니 내 대학 생활에서 매우 중요한 일년이 될 것이다. 한 학기의 시작은 수강신청 부터...! 수강신청에 대한 고민도 조금 했다. 그리고 밤에 라면 먹고 그대로 자버렸다... 백수 생활....본가 온지 얼마 안됐으니 그럴 수 있다..! 그래도 하루 빨리 백수 생활 청산해야지.  

## 오늘 배운 것
오늘 스터디를 하면서 알고리즘 실력이 많이 늘었다는 생각이 들었다. 알고리즘 문제는 풀어도 풀어도 내가 풀기 어려운 문제들이 여전히 많기 때문에 딱히 실감하지 못하고 있었는데, 적어도 열심히 공부한 dp는 조금 쉬운 문제가 나오면 생각을 많이 하지 않아도 기계적으로 풀 수 있는거 같다. 그래도 절대 자만할 실력은 아니다. 그래프나 해시 같은 덜 공부한 분야도 열심히 공부하면 이렇게 되겠지?? 겸손하게 계속 정진하다 보면 어느정도 수준을 올릴 수 있겠다는 생각이 들었다. 조금 슬픈 것은 한동안 알고리즘을 쉬면서 solved ac 랭킹이 조금 떨어졌는데 여전히 복구가 되지 않고 있다는 것. 꾸준히 하는게 중요하다는 것도 배웠다.  
오늘 문득 내 사고가 편협했다는 생각이 들었다. 그동안 꿈을 가지고 하루하루 열심히 살면서 그 과정에서 능력을 인정받으면 행복할 것이라 생각했다. 그러면서 동시에 하루하루 열심히 사는 삶이 그렇지 못한 삶보다 멋진 삶이라고 생각해 왔다. 어쩌면 그게 공평하다고 생각했던 것 같기도 하다. 하지만 같은 삶이라도 누구는 행복을 느끼고 누구는 불행을 느낄 수 있는거 아닐까. 행복하고 멋진 삶은 정답이 많은 문제였다. 매일 무언가 성취하며 인정받는 삶도 멋진 삶이지만 그렇지 않은 삶도 동등하게 멋진 삶이다. 그리고 또한 둘 모두 불행한 삶도 될 수 있다. 중요한 것은 제 3자가 어떤 삶이 좋은 삶이라고 생각하는지가 아닌 스스로가 자신의 삶을 어떻게 받아들이고 있는가이다. 다른 사람의 삶에 내 평가 같은건 아무 상관도 없을 뿐 아니라 그 사람이 되어 보지 않고 타인의 삶을 평가하는 것은 오만한 행동이다. 남에게 피해만 안 주면서 행복한 일상을 꾸려나가고 있다면 충분히 존중과 존경을 받을 자격이 있다. 내가 그렇지 않다 해서 다른 사람의 삶을 함부로 제단하지 않는 내가 됐으면 좋겠다. 그 시간에 내 인생에 좀더 집중해서 내가 생각하는 멋진 일상을 꾸려 나가는 사람이 되자. 이런 반성을 하는 하루였다.    

## 오늘 느낀 것
확실히 본가에 오니까 생활패턴이 무너진다. 정확히는 본가가 문제가 아니고 컴퓨터와 내 약한 의지가 문제다ㅜㅜㅜ 서울에 있는 동안은 이렇게 될까봐 노트북에 일부러 게임을 안 설치했는데, 참아왔던게 본가에 오니 터져버렸다. 그래도 나는 대학교 3학년 복학생. 방학을 이용해 잘 준비해두지 않으면 올해 중요한 과목들을 잘 흡수하지 못할 것이다. 게다가 파릇파릇한 20대 심지어 내가 돈 버는 것도 아니고 부모님께 신세 지고 있는 시점에서 소중한 시간을 게임을 하면서 보내고 싶진 않다. 게임도 좋지만 역시 공부를 좀더 열심히 하든지 아니면 밖에 나가서 사람들을 더 만나든지 해야겠다.  