---
layout: single
title: "Today_I_Learn(240117)"
categories: TIL
tag: [TIL]
author_profile: false
---

# 24.01.17 TIL

## 오늘 하루 리뷰
오늘은 좋은 일이 많았다. 백준 플레3 문제도 쉽게 풀었고, 싱크대 하수구 청소도 다 해 버렸다. 선배님, 주위 동기들과 연락도 많이 했다.  
생각해보니 조금 안좋은 일도 있는데 선배님은 독감에 걸리셨다고 한다. 왠지 나랑 논 날에 걸리셨을거 같은데 죄송해요 선배님  
곽현지가 훈련소에 가 있는데 이 기회에 친구들이 공군 인편앱을 만들자고 했을 때는 매우 솔깃했다. 아 근데 깜빡하고 인편을 안 써줬다... 자주 써주기로 했는데 모르겠다.  
스프링도 열심히 공부했고, 마침 LCK도 시작해서 저녁 먹으면서 오랜만에 롤 경기도 봤다. 같이 스터디 하는 친구들 백준을 간만에 봤는데 다들 실력이 많이 늘어 있어서 기분이 좋아졌다.  
자취방에 첫날 오자마자 찍은 사진을 프사로 올렸는데 그걸 보고 지인들에게 연락이 왔다. 그중에 서울 올라오면 보기로 했던 친구들은 조금 서운해했다. 확실히 올라와 놓고 연락 없으면 서운할 법 하네.  
지금은 열심히 공부해서 빨리 할일 끝내고 다시 본가로 내려가야 해. 그래서 볼 수가 없어 미안하다아ㅜㅜㅜ  
그러고보니 오늘 수민누나 생일이었다. 카톡으로 한번 축하해 줬지만 다시 한번 축하해 누나.  
오랜만에 눈이 와서 더 기분이 좋았던거 같다. 오늘 하루가 끝난게 너무 아쉽다. 내일도 오늘과 같으면 좋겠다.  

## 오늘 배운 것
오늘 푼 알고리즘 문제는 두 문제이다. 플레 3 난이도의 `산책` 문제와 골드 3 난이도의 `카드 게임` 문제이다. 난이도 차이는 좀 나는데 솔직히 체감 난이도는 비슷했던 것 같다. 실력이 늘었다고 해야 할지 줄었다고 해야 할지... 그래도 DP는 아직 잘 푸는 것 같다. 비트 필드라던지 다른 개념이 같이 필요한 DP 문제는 이제 좀 잘 안 풀리긴 하지만...꾸준히 하다 보면 적어도 DP는 금방 감이 돌아올 것 같다. 문제를 풀면서 배운 점이라면...무작정 좋은 생각이 날 때까지 기다리기 보단 손으로 이것저것 그려보면서 패턴이라도 찾아보는게 해결 방법을 더 빨리 떠올릴 수 있는 것 같다. 사실 플레2 문제에도 도전했는데 영 감이 안잡혀서 다음 기회에 풀어보려 한다. 아직 갈 길이 멀다는 것도 배웠다.  
스프링은 맥북으로 바꾼 기념으로 단축키도 익힐 겸 강의를 처음부터 새로 보고 있다. 객체지향에 대해 좀 더 깊게 이해할 수 있었지만, 사실 아직도 막상 코드를 짜려 하면 객체 지향을 잘 살린 설계를 하기 쉽지 않아 항상 답답하다. 스프링을 깊게 공부하면 객체지향의 정수를 깨달을 수 있을까? 구체적인 구현체가 아니라 추상체에 의존해야 코드의 재사용성이 올라간다. 잘 알고 있지만 맨 땅에서 코드를 처음부터 짜기 시작하면 이를 잘 살린 설계를 못 하겠다. 너무 답답해... 계속 좋은 코드를 보면서 시도해보자.  

## 오늘 느낀 것
오늘 하루 동안 쉬는 시간은 저녁 먹으면서 LCK 본 것밖에 없었다. 공부하고 청소하니 하루가 가 버렸다. 딱히 아쉬운 점은 없는 하루지만 공부를 더 하지 못한게 아쉬운 마음이다. 내가 나에게 너무 가혹한 걸까?? 그래도 내가 좋아하는 공부이다보니 스트레스 받지는 않는거 같다. 그냥 내가 좋아하는 공부라서 오히려 더 욕심이 생겨서 안달이 나는거 같기도 하다. 이런걸 잘 못하는건 아무래도 자존심 상한다. 열심히 해서 최고가 되자! 아쉬움이 없는 하루로 매일매일 채워갔으면 좋겠다.  
